Món ngon mỗi ngày.
Chào Thanh Phương!
Chào Phước Hưng.
Đỗ Thanh Phương ở đây mình đã có một cái quả dừa, làm được những món gì ngon nè?
Trời ơi, cơm dừa vậy cui luôn nha, làm mứt dừa là hết ý.
Ngoài mứt dừa ra thì mình còn biết được món gì nữa không nè?
Cùi trái vậy thôi hả Phước Hưng?
Cùi trái mà làm mứt dừa thì đúng là uổng công thiệt.
Hay là mình đem kho với thịt, hay là sao Phước Hưng ha?
Nói vậy thôi chứ ngày hôm nay Phước Hưng sẽ có một cái sáng kiến từ cái quả dừa rám này sẽ kết hợp một cái món chiên sẽ rất là lạ miệng.
Wow, lần đầu tiên Thanh Phương nghe mà cơm dừa mà đem đi chiên luôn á, vậy thì bây giờ mình thực hiện ngay đi: tôm chiên dừa giòn tan, tách hết sạch trong chớp mắt.
Chào các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Ở đây Phước Hưng chuẩn bị là tôm sú thì nó sẽ đỏ và chắc thịt hơn, chúng ta bỏ đầu đi và chừa đuôi, và lột sạch lấy cái phần chỉ lưng của nó ra.
Cho vào đây một phần ba muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo, trộn đều cho thấm gia vị rồi, vậy là phần ướp tôm đã xong.
Và với món ăn ngày hôm nay thì chúng ta sẽ cần một gói đó là gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột chiên giòn, cho vào đây ha.
Mình sẽ cho vào 150 ml nước, mình quậy đều lên.
Trong khi Thanh Phương đang pha bột thì Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho các bạn, chúng ta sẽ làm sốt đầu tiên.
Phước Hưng sẽ cho vào đây nửa chén mứt phúc bồn tử, nửa chén nước lọc, một phần ba muỗng cà phê muối, nửa muỗng cà phê hạt nêm Ajinomoto ngon heo, cho vào đây một muỗng rưỡi canh giấm gạo.
Khuấy đều cái hỗn hợp sốt này.
Phương giúp giùm Hưng nha.
Tiếp theo, chúng ta sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo nhỏ để nấu cái phần hỗn hợp sốt này cho tan ra.
Rồi Phương cho vô trong chảo giùm cho Hưng, cái phần sốt của phúc bồn tử này rất là thơm luôn các bạn ơi.
Bây giờ phần sốt đã sôi trở lại, Phước Hưng sẽ cho một ít bột năng nè, chúng ta vào để tạo độ sánh cho phần sốt.
Rồi như vậy là bây giờ bột năng đã chín rồi, trong lại rồi, Phước Hưng sẽ tắt bếp nè, sẽ lấy phần sốt ra.
Tiếp theo, Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái chảo dầu để chúng ta chiên tôm.
Phước Hưng này mình đã có bột chiên giòn rồi, còn cái phần cơm dừa thì mình làm sao nhỉ?
Phần dừa rám thì chúng ta sẽ áo phần bên ngoài dừa rám là dừa để ăn kèm với tôm, giúp cho món ăn khi chiên không bị khô, khi ăn sẽ thơm ngon hơn.
Chúng ta sẽ lấy cái phần tôm sú mà mình đã ướp gia vị rồi nè, nhúng qua phần bột, cho qua dừa và chúng ta sẽ tạo hình.
Và đây cũng là một cái lưu ý cho các bạn nhé, chúng ta sẽ dùng tay nắm nhẹ cái phần dừa để phần dừa bám đều trên phần tôm.
Bây giờ tiếp theo Hưng làm lần lượt lại nè, chúng ta sẽ lấy tôm nhúng qua phần bột nè, cho qua phần dừa, sẽ dùng tay nắm nhẹ để tạo hình cho phần tôm đẹp hơn.
Wow, quả thật là một sự sáng tạo trong cách thực hiện món ăn này, món này quả thật độc và lạ luôn đấy ạ.
Đúng rồi, và bây giờ chúng ta cũng thao tác như vậy, chúng ta sẽ dùng tay nắm nhẹ phần tôm và tạo hình cho phần tôm thiệt đẹp.
Rồi xong, các bạn nên lưu ý chúng ta chỉ chiên lửa vừa thôi để cho tôm được chín đều.
Trong quá trình các bạn đang chiên thì chúng ta đừng dùng đũa khuấy mạnh tay, làm như vậy thì những sợi dừa nó sẽ bị rơi ra, nó sẽ không còn đẹp nữa.
Wow, những con tôm được chiên vàng giòn trông rất là hấp dẫn và lại thơm, và cái mùi thơm của dừa béo béo hấp dẫn vô cùng các bạn ơi.
Và nếu như các bạn muốn tìm hiểu kỹ về công thức món ăn này, có thể quét mã QR code đang hiển thị trên màn hình nhé.
Bây giờ tôm cũng đã vừa vàng tới rồi, Phước Hưng sẽ gắp ra, sẽ gắp ra, bây giờ Hưng sẽ cho qua giấy thấm dầu.
Tiếp tục Phước Hưng sẽ cho hết cái phần tôm còn lại vào chiên.
Đó, tôm cũng đã vừa vàng tới rồi, chúng ta sẽ gắp ra.
Wow, món này rất là thơm luôn các bạn ơi, và khi thưởng thức chúng ta ăn kèm với lại sốt phúc bồn tử là cực kỳ hấp dẫn luôn nè.
Còn nếu như trong gia đình của chúng ta có phúc bồn tử tươi thì chúng ta sẽ sên với đường để làm sốt cũng sẽ rất là ngon.
Gắp tôm ra dĩa nè, sẽ để lên đây một lát chanh vàng để trang trí món ăn cho đẹp nè, trang trí thêm một nhánh quế nè.
Đó, wow, mùi thơm của món ăn quả thật rất là kích thích vị giác luôn đấy ạ.
Để tạo nên một bữa ăn dinh dưỡng thì các bạn có thể ăn kèm với món bắp xào trứng muối sẽ rất là tuyệt vời.
Bột chiên giòn rụm béo thơm vị dừa, ôm trọn thịt tôm chắc mọng, quyện vị sốt chua ngọt ngon tuyệt đỉnh.
Một sự kết hợp hoàn hảo giữa tôm, dừa và phúc bồn tử.
Còn chần chừ gì nữa, hãy thực hiện ngay món ăn này nhé!
Và cũng đừng quên truy cập vào YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để biết thêm những công thức nấu các món ăn ngon.
Còn bây giờ xin được mến chào tạm biệt, hẹn gặp lại quý vị trong những chương trình lần sau.